[⬅️ MAIN][main]

[⬅️ Yandex][Yandex]  

# Яндекс. Тренировки по алгоритмам 2.0, занятие 2 (A)

## B. Изобретательный Петя

|||
| --- | --- |
| Ограничение времени |	1 секунда|
| Ограничение памяти |64Mb|
| Ввод |стандартный ввод или input.txt|
| Вывод |стандартный вывод или output.txt|

Петя нашел на чердаке старый телеграфный аппарат и приделал к нему хитроумное устройство, которое может печатать на телеграфной ленте определенное слово (обозначим его ${X}$). Петино устройство может напечатать на ленте это слово сколько угодно раз. Петя может заставить аппарат напечатать на ленте и любое другое сообщение, но для этого ему нужно разобрать свое хитроумное устройство, и после этого он уже не сможет печатать сообщение ${X}$. А самое главное, что напечатать даже один символ другого сообщения потребует от Пети больше усилий, чем напечатать на ленте слово ${X}$ с помощью хитроумного устройства.

Петя хочет сделать так, чтобы всем казалось, что ему по телеграфу пришло сообщение ${Z}$. Для этого он может (строго в этой последовательности):
1. сколько угодно раз напечатать сообщение ${X}$;
2. разобрать хитроумное устройство и посимвольно напечатать еще что-нибудь (назовем это ${Y}$);
3. оторвать и выбросить начало ленты так, чтобы на оставшейся ленте было напечатано в точности сообщение ${Z}$;

Поскольку набирать отдельные символы сообщения ${Y}$ довольно сложно, Петя хочет, чтобы в сообщении ${Y}$ было как можно меньше символов.

Для лучшего понимания задачи смотрите примеры и пояснения к ним.


### Формат ввода
В первой строке вводится слово ${X}$, которое Петя может печатать с помощью хитроумного устройства сколько угодно раз. Во второй строке вводится сообщение ${Z}$, которое хочет получить Петя. Каждое сообщение состоит только из маленьких латинских букв и имеет длину не более ${100}$ символов.


### Формат вывода
Выведите минимальное по длине сообщение ${Y}$, которое Пете придется допечатать вручную.


### Примеры

|       |Пример 1 |Пример 2 |Пример 3 |Пример 4 |Пример 5 |
|-------|---------|---------|---------|---------|---------|
|Ввод 1 |mama     |ura      |computer |ejudge   |m        |
|Ввод 2 |amamam   |mura     |comp     |judge    |mmm      |
|вывод  |m        |mura     |comp     |         |         |


### Примечания
1. Сначала Петя два раза напечатает слово ***mama***, потом к нему припечатает букву ***m***, а затем отрежет и выбросит три начальных символа (***mam***). Ответом является допечатываемая отдельно буква ***m***.

2. Казалось бы, Пете стоит сначала напечатать букву ***m***, а затем слово ***ura***, которое он умеет печатать. Однако для того, чтобы напечатать ***m***, ему придется разобрать свое устройство, и печатать ***ura*** ему придется также посимвольно.

3. Казалось бы, Петя может напечатать слово ***computer***, а затем отрезать и выбросить его конец — однако он не может так поступить, потому что отрезать и выбросить он может только начало ленты.

4. Пете достаточно один раз напечатать слово ***ejudge***, а затем отрезать и выбросить букву ***e***. Ничего посимвольно выводить ему не придется, поэтому ответом является пустая строка.

5. Достаточно трижды напечатать исходное слово и нужный результат будет получен. Ничего добавлять не надо, поэтому ответ – пустая строка.


### Решение (Swift)

1. [AlgorithmicTraining_02A.swift][AlgorithmicTraining_02A]
2. [AlgorithmicTraining_02A_Tests.swift][AlgorithmicTraining_02A_Tests]

```swift
class AlgorithmicTraining_02A {
    func problem_B(_ line1: String, _ line2: String) -> String {
        var msg = ""
        while msg.count < line2.count {
            msg = "\(msg)\(line1)"
        }

        var pref = Array(msg)
        while !pref.isEmpty {
            if line2.hasPrefix(String(pref)) { break }
            
            pref.removeFirst()
        }

        let prefStr = String(pref)
        var needAdd: String = ""
        
        if !prefStr.isEmpty {
            needAdd = String(line2[prefStr.endIndex...])
        } else {
            needAdd = line2
        }
        
        return needAdd
    }
}

var line1 = readLine()!
var line2 = readLine()!

var solutions = AlgorithmicTraining_02A()
var result = solutions.problem_B(line1, line2)

print(result)
```

---
[main]: ./../../README.md
[Yandex]: ./../README.md

[AlgorithmicTraining_02A]: ./../YandexTasks.Swift/YandexTasks/Sources/YandexTasks/AlgorithmicTraining_02A.swift

[AlgorithmicTraining_02A_Tests]: ./../YandexTasks.Swift/YandexTasks/Tests/YandexTasksTests/AlgorithmicTraining_02A_Tests.swift