[⬅️ MAIN][main]<br>[⬅️ Yandex][Yandex]  

[main]: ./../../../README.md
[Yandex]: ./../../README.md
[Yandex_AT_01_orig]: https://contest.yandex.ru/contest/27393
[Yandex_AT_01_A]: https://contest.yandex.ru/contest/27393/problems/A/

# [Яндекс. Тренировки по алгоритмам июнь 2021, занятие 1][Yandex_AT_01_orig]
## [A. Кондиционер][Yandex_AT_01_A]

|||
|--------------------|---------------------------------|
|Ограничение времени |1 секунда                        |
|Ограничение памяти  |64 Mb                            |
|Ввод                |стандартный ввод или input.txt   |
|Вывод               |стандартный вывод или output.txt |
|||

В офисе, где работает программист Петр, установили кондиционер нового типа. Этот кондиционер отличается особой простотой в управлении. У кондиционера есть всего лишь два управляемых параметра: желаемая температура и режим работы.

Кондиционер может работать в следующих четырех режимах:

- ***«freeze»*** — охлаждение. В этом режиме кондиционер может только уменьшать температуру. Если температура в комнате и так не больше желаемой, то он выключается.
- ***«heat»*** — нагрев. В этом режиме кондиционер может только увеличивать температуру. Если температура в комнате и так не меньше желаемой, то он выключается.
- ***«auto»*** — автоматический режим. В этом режиме кондиционер может как увеличивать, так и уменьшать температуру в комнате до желаемой.
- ***«fan»*** — вентиляция. В этом режиме кондиционер осуществляет только вентиляцию воздуха и не изменяет температуру в комнате.

Кондиционер достаточно мощный, поэтому при настройке на правильный режим работы он за час доводит температуру в комнате до желаемой.

Требуется написать программу, которая по заданной температуре в комнате ${t_{room}}$, установленным на кондиционере желаемой температуре ${t_{cond}}$ и режиму работы определяет температуру, которая установится в комнате через час.


---
### Формат ввода
Первая строка входного файла содержит два целых числа troom, и tcond, разделенных ровно одним пробелом ${(–50 ≤ t_{room} ≤ 50, –50 ≤ t_{cond} ≤ 50)}$.


### Формат вывода
Выходной файл должен содержать одно целое число — температуру, которая установится в комнате через час.


---
### Пример
|                  |Пример 1 |Пример 2 |
|------------------|---------|---------|
|Ввод ${t_{room}}$ |10 20    |10 20    |
|Ввод ${t_{cond}}$ |heat     |freeze   |
|Вывод             |20       |10       |


### Примечания
В первом примере кондиционер находится в режиме нагрева. Через час он нагреет комнату до желаемой температуры в 20 градусов.

Во втором примере кондиционер находится в режиме охлаждения. Поскольку температура в комнате ниже, чем желаемая, кондиционер самостоятельно выключается и температура в комнате не поменяется.


---
### Решение (Swift)
[AlgorithmicTraining_01]: ./../../YandexTasks.Swift/YandexTasks/Sources/YandexTasks/AlgorithmicTraining_01.swift

[AlgorithmicTraining_01_Tests]: ./../../YandexTasks.Swift/YandexTasks/Tests/YandexTasksTests/AlgorithmicTraining_01_Tests.swift

1. [AlgorithmicTraining_01.swift][AlgorithmicTraining_01]
2. [AlgorithmicTraining_01_Tests.swift][AlgorithmicTraining_01_Tests]

```swift
class AlgorithmicTraining_01 {
    func problem_A(_ line1: String, _ line2: String) -> Int {
        let args = line1.split(separator: " ").map({Int($0)!})
        let temp = (room: args[0], cond: args[1])
        
        switch line2 {
        case "freeze": return min(temp.room, temp.cond)
        case "heat": return max(temp.room, temp.cond)
        case "auto": return temp.cond
        default: return temp.room
        }
    }
}

var line1 = readLine()!
var line2 = readLine()!

var solutions = AlgorithmicTraining_01()
var result = solutions.problem_A(line1, line2)

print(result)
```


---