[⬅️ MAIN][main]<br>[⬅️ Yandex][Yandex]  

[main]: ./../../../README.md
[Yandex]: ./../../README.md
[Yandex_AT_01_orig]: https://contest.yandex.ru/contest/27393
[Yandex_AT_01_H]: https://contest.yandex.ru/contest/27393/problems/H/

# [Яндекс. Тренировки по алгоритмам июнь 2021, занятие 1][Yandex_AT_01_orig]
## [H. Метро][Yandex_AT_01_H]

|||
|--------------------|----------------------------------|
|Ограничение времени |1 секунда                         |
|Ограничение памяти  |64 Mb                             |
|Ввод                |стандартный ввод или input.txt    |
|Вывод               |стандартный вывод или output.txt  |
|||

На некоторых кросс-платформенных станциях метро (как, например, «Третьяковская») на разные стороны платформы приходят поезда разных направлений. Таня договорилась встретиться с подругой на такой станции, но поскольку подруга приехала из другого часового пояса, то из-за джетлага сильно проспала, и Тане пришлось долго её ждать. Поезда всегда ходят точно по расписанию, и Таня знает, что поезд стоит на платформе ровно одну минуту, а интервал между поездами (время, в течение которого поезда у платформы нет) составляет ${a}$ минут для поездов на первом пути и ${b}$ минут для поездов на втором пути. То есть на первый путь приезжает поезд и стоит одну минуту, затем в течение ${a}$ минут поезда у платформы нет, затем в течение одной минуты у платформы стоит следующий поезд и т. д.

Пока Таня стояла на платформе, она насчитала ${n}$ поездов на первом пути и ${m}$ поездов на втором пути. Определите минимальное и максимальное время, которое Таня могла провести на платформе, или сообщите, что она точно сбилась со счёта.

Все поезда, которые видела Таня, она наблюдала в течение всей минуты, то есть Таня не приходит и не уходит с платформы посередине той минуты, когда поезд стоит на платформе.


---
### Формат ввода
Первая строка входных данных содержит число ${a}$ — интервал между поездами на первом пути. Вторая строка содержит число ${b}$ — интервал между поездами на втором пути. Третья строка содержит число ${n}$ — количество поездов на первом пути, которые увидела Таня. Четвёртая строка содержит число ${m}$ — количество поездов на втором пути, которые увидела Таня. Все числа — целые, от ${1}$ до ${1000}$.


### Формат вывода
Программа должна вывести два числа: минимальное и максимальное время в минутах, которое Таня могла стоять на платформе, или одно число ${-1}$, если Таня точно ошиблась.


---
### Примеры
|           |Пример 1   |Пример 2   |
|-----------|-----------|-----------|
|Ввод ${a}$ |1          |1          |
|Ввод ${b}$ |3          |5          |
|Ввод ${n}$ |3          |1          |
|Ввод ${m}$ |2          |2          |
|Вывод      |5 7        |-1         |


### Примечания
В первом примере по первому пути поезда ходят через 1 минуту. По второму — через 3. Стоя на платформе 5, 6 или 7 минут, Таня могла насчитать 3 поезда на первом пути и 2 на втором.


---
### Решение (Swift)
[AlgorithmicTraining_01_01]: ./../../YandexTasks.Swift/YandexTasks/Sources/YandexTasks/AlgorithmicTraining_01_01.swift
[AlgorithmicTraining_01_01_Tests]: ./../../YandexTasks.Swift/YandexTasks/Tests/YandexTasksTests/AlgorithmicTraining_01_01_Tests.swift

1. [AlgorithmicTraining_01_01.swift][AlgorithmicTraining_01_01]
2. [AlgorithmicTraining_01_01_Tests.swift][AlgorithmicTraining_01_01_Tests]

```swift
import Foundation

class AlgorithmicTraining_01 {
    func problem_H(_ a: Int, _ b: Int, _ n: Int, _ m: Int) -> [Int] {
        let platform1 = (min: (1 + a) * n - a, max: (1 + a) * n + a)
        let platform2 = (min: (1 + b) * m - b, max: (1 + b) * m + b)
        
        if platform1.max < platform2.min || platform1.min > platform2.max { return [-1] }
        let minX = max(platform1.min, platform2.min)
        let maxX = min(platform1.max, platform2.max)
        
        return [minX, maxX].sorted()
    }
}

var a = Int(readLine()!)!
var b = Int(readLine()!)!
var n = Int(readLine()!)!
var m = Int(readLine()!)!

let solution = AlgorithmicTraining_01()
let result = solution.problem_H(a, b, n, m)

result.count == 1 ? print("\(result[0])") : print("\(result[0]) \(result[1])")
```


---